Потенциальные и проблемные места

* Долгое выполнение заказов. Клиенты жалуются менеджерам по продажам, что они не получили заказ и над их изделием работают уже несколько месяцев, хотя обещали закончить за три недели. 
* Проблема производительности. Расчеты в MES могут длиться до 30 минут, в то время как каждое приложение в системе имеет всего по одному инстансу.
* Проблема мониторинга, логирования и трейсинга. Известно, что этап производства не является узким местом, но почему изготовление и доставка заказов задерживается - никто не знает.
* Один хост на БД может привести к частичной/временной недоступности приложения. 
* Не поддержан паттерн database per service. Появляется единая точка отказа - если CRM или интернет-магазин начинает заваливать БД запросами из-за программной ошибки или неоптимальных запросов, то становятся парализованы обе подсистемы.
* Долгая загрузка дашборда MES у операторов. 
* Возросшая нагрузка через внешний API может парализовывать работу операторов
* Отсутствие автоматических тестов, судя по всему и нагрузочного тестирования.



Предложения и инициативы (в порядке приоритета)

* Как быстрое решение - для операторов MES внедрить кеширование (read/write through)
* Внедрить телеметрию и мониторинг для поиска узких мест. Настроить алертинг, например, на время от поступления заказа до вычисления его стоимости, т.к. потенциально это самое узкое место системы.
* Масштабировать кол-во инстансов подсистем в зависимости от нагрузки.
* Репликация БД повысит надежность системы в целом, позволит балансировать нагрузку на чтение, если она окажется высокой. 
* Разделить БД интернет-магазина и CRM. Нагрузка CRM легко прогнозируется, в то время как внезапно возросшая нагрузка на интернет-магазин может парализовать работу и продавцов.
* Закрыть API MES от внешних пользователей (отдельные инстансы + балансировка нагрузки).
* Провести нагрузочное тестирование системы MES. Можно выделить очереди с приоритетами для расчета стоимости моделей (внешние запросы, модели с большим кол-вом полигонов, пользователи интернет-магазина)
* Выровнять стек технологий на фронтенде, либо пошарив экспертизу по Vue и React. На бэкенде трогать стек технологий не целесообразно.
* QA-инженер готов внедрять автоматические тесты, нужно поддержать эту инициативу, автоматизация регресс-тестирования позволит увереннее доставлять изменения до продакшна.